O , PRAEFATIO. · xvij
est sequutus. ln ceteris enim omnibus notas integras
Victorii, Paulli Manutii, Camerarii, Lambini et Ful·
vii Ursini, Ciceronis verbis subjecit3 in Tusculanis
nou item. Scilicet ab iis ordiebatur, et nondum, ut
arbitror, ita Ciceronis libros tractandi consilium inie-¹
rat. Vereor autem, ne viri docti illorum criticorum
notis aegerrime careant, unde separatim eas edemus,
addita trium Davisianarum editt. collatione accura-
tissima, ut lector horum librorum omnia quum ad
intelligentiam, tum ad criticam instrumenta habeat
necessaria.» Haec Rathius. ¹

Nos in opere nostro constituendo quasi basim et
fundamentum habuimus tertiam Davisii editionem, in
quatum accuratissimam contextus veri variarumque
lectioniim disquisitionem, tum doctissima commen·
taria lucem auctori nostro ex admotis ceterorum au·
ctorum locis praebentia invenias: hujus editionis lere
omnes integras notas in nostram transtulimus, nisi
quod aliquando resecuimus nonnullas digressiones,
quibus Davisius obiter quorumdam auctopum graeco-

rum latinorumve contextum purgare et emendare ·

tentat3 et si quae etiam aliae nonsatis apte ad textum
Ciceronis illustrandum vel emendandum pertinebant.
Rursus autem quasdam notas e prima Davisii edi· .
tione haustas addidimus, vel criticas, vel exegeticas,

quas ille in tertia ed. neglexerat, non saue quod in·
utiles eas duxisset, sed quod angustiis libri, quem
justis finibus terminare volebat, circumscriptus, no·
vas observationes satius habuisset iu lucem edere,
quam jam editas repetere. '

 

