„mmmmmmfflmmmmwwumun

erasm uosueouuur

DE TUSCULANIS JUDlCIUM. g ,

...ῥοῦ-

Ι ERASMUS ROTERODAMUS
¹ tolum uuuuruuo s. u.

...o-—

< Quum loannes Frobeuius, vir ornatissime, adornaret suis
typis excudere Tusculanas Quaestiones Μ. Tullii, meque
rogasset, ut hic aliquid adderem opellae meae, quo liber
exiretaliqua recentis utilitatis accessione commendatus: eo
lubentius hanc suscepi provinciam, quod pluiibus jam urt-
uis mihi nihil. aut perpusillum commercii cum Musis msu-
auctioribus fuisset, Itaque conferendorum exemplarium
negotio famulis delegato, judicandi partes mihi sumpsi3
totoque opere non oscitanter'perlecto, digessi versus car-
minum, quse ille 'quidem non siue exemplo Platonis et ’
Aristotelis, ex graecis latinisque poetis, sed propemodum
ad taedium usque congerit· Ubi variabant exoutplaria, vel,
quod probabatur, amplexi sumus3 vel, si videbatur auceps
judicium, utramque lectionem servavimus, alteram in con-¹
term, alteram in spatio marginis; nonnulla citra 'codicum 1
suffragium restituimus, sed uec admodum multa, etibi
dumtaxat, ubi res homini docto et erercitato trou‘ esset
obscuia3 uuunihil etiam scholiorum adjecimus. Dum lllec
ago, bidui triduivedispe'ndium lacere necesse fuit in aliis
studiis, quibus rem Evangelicam utcumque¹ promovemus.
litque hujus dispendii adeo me uon poenituit, ut in votis '
sit, si liceat, ad veteres illos amicos remigrare, ac meuses

 

